---
phase: story
lang: vi
target: PRD-FUND
answers:
  V1_problem: "Minh bạch quỹ chung cho người ở ghép (mô hình QUỸ/pot)"
  V2_personas: [roommate, fund-keeper, long-term-group, trip-group]
  V2_primary_persona: roommate
  V3_value: "Thay Excel/ghi tay bằng quỹ chung minh bạch tự động"
  V4_north_star: "Số giao dịch ghi vào quỹ mỗi tháng (nộp + chi)"
  V5_direction: "Sổ quỹ mặc định cho dân trọ VN, mở rộng sang mọi nhóm góp quỹ"
  V6_current: "concept"
  V7_deployment: "mobile"
  core_model: "pot"
  B1_opportunity: "Khoảng trống bản địa VN"
  B_business_model: "Miễn phí, tăng trưởng trước"
  B2_goals: [BRD-G1, BRD-G2, BRD-G3, BRD-G4]
  B3_targets: {G1: "10000 nhóm/12th", G2: "D30 >=50%", G3: ">=8 GD quỹ/nhóm/th", G4: ">=3 thành viên/nhóm"}
  B4_stakeholders: "Founder + nhà đầu tư/mentor"
  B5_constraints: [ngân sách, thời gian/nhân lực, chỉ mobile, niềm tin/bảo mật]
  B6_competitors: [COMP-SPLITWISE, COMP-MONEYLOVER, COMP-MANUAL]
  B7_risks: [tham vọng-10k, chicken-and-egg, thói-quen-zalo-ck, niềm-tin-dữ-liệu]
pending: []
created: 2026-06-06
updated: 2026-06-06
---

# Session Notes — Sổ Quỹ

Vision + BRD + PRD-FUND + 3 epic + 5 story MUST (AC đầy đủ) hoàn tất. Validate structural: 0 error, 1 warn (orphan BRD-G4). Bước kế gợi ý: --validate (LLM judgment) · PRD-GROUP (đẩy G4) · story SHOULD/COULD của PRD-FUND · approve.

Open question chờ PO: E2-S2 chính sách chi vượt số dư (quỹ âm/tạm ứng hay chặn?).

Đối thủ COMP-* (DRY home ở brd.md): COMP-SPLITWISE (med), COMP-MONEYLOVER (med), COMP-MANUAL (high).
PRD đã làm: PRD-FUND. PRD dự kiến sau: PRD-GROUP (tạo nhóm/mời, đẩy G4), PRD-REPORT (minh bạch/báo cáo).

## Validation Log

### Session 1 — 2026-06-06
**Trigger:** Vision interview (Init Flow) cho sản phẩm Quỹ Chung

1. **[Scope]** "Đâu là NỖI ĐAU SẮC NHẤT mà app phải giải quyết đầu tiên?"
   - Options: Chia hóa đơn công bằng | Ai nợ ai + tất toán | Minh bạch quỹ chung | Tất cả như nhau | Other
   - **Answer:** Minh bạch quỹ chung
   - **Rationale:** Khóa nỗi đau lõi = minh bạch quỹ (mô hình QUỸ), không phải chia tiền P2P.

2. **[Assumptions]** "Ai là những nhóm người dùng chính?" (multi-select)
   - Options: Thành viên ở ghép | Trưởng nhóm / giữ quỹ | Nhóm bạn đi chơi | Hội nhóm dài hạn | Other
   - **Answer:** Cả 4 nhóm
   - **Rationale:** 4 persona (chạm trần soft cap). AI đã flag căng: trip-group lệch mô hình QUỸ.

3. **[Scope]** "Nhóm nào là người dùng SỐ MỘT phải chinh phục TRƯỚC?"
   - Options: Thành viên ở ghép | Trưởng nhóm / giữ quỹ | Hội nhóm dài hạn | Nhóm bạn đi chơi | Other
   - **Answer:** Thành viên ở ghép
   - **Rationale:** Persona chính = roommate; 3 nhóm kia ưu tiên sau.

4. **[Architecture]** "Mô hình LÕI của app là gì?"
   - Options: QUỸ chung (pot) | CHIA P2P (split) | QUỸ là chính + CHIA phụ | Other
   - **Answer:** QUỸ chung (pot)
   - **Rationale:** Khóa mô hình lõi = pot; định hình toàn bộ tính năng + north-star.

5. **[Tradeoffs]** "Vì lõi là mô hình QUỸ, chỉ số Bắc đẩu nên đo hoạt động quỹ. Chọn chỉ số nào?"
   - Options: GD quỹ / tháng | Phòng hoạt động/tuần | Giữ nguyên GD chia tiền | Other
   - **Answer:** GD quỹ / tháng
   - **Rationale:** Chỉnh north-star khớp mô hình QUỸ (trước đó chọn "GD chia tiền" theo mô hình split).

6. **[Scope]** "Nhìn 1–3 năm tới, bức tranh lớn của app là gì?"
   - Options: Sổ quỹ mặc định cho dân trọ VN | Ví quỹ nhóm có thanh toán | Nền tảng chi tiêu tập thể | Other
   - **Answer:** Sổ quỹ mặc định cho dân trọ VN
   - **Rationale:** Định hướng 1–3 năm; thanh toán VietQR là hướng năm 2–3.

#### Confirmed Decisions
- Persona chính: roommate (ở ghép) — tần suất cao, khớp nỗi đau lõi.
- Mô hình lõi: QUỸ chung (pot) — nộp → chi → xem số dư + lịch sử.
- North-star: số GD quỹ/tháng — khớp mô hình QUỸ.
- trip-group: giữ trong tầm nhìn nhưng phục vụ sau (lệch mô hình QUỸ).
- Tên: PO đã đổi từ tạm "Quỹ Chung" → "Sổ Quỹ" (2026-06-06).
- owner: TBD (chưa sign-off).

#### Engagement profile
- detail_level: verbose · interview_rigor: deep · action_prompting: proactive (đã lưu preferences.yaml).
- lang: vi (đã sửa trong preferences.yaml; trước đó là default `en`, frontmatter luôn thắng).

### Session 2 — 2026-06-06
**Trigger:** BRD interview cho sản phẩm Sổ Quỹ

1. **[Scope]** "Cơ hội kinh doanh cốt lõi là gì?"
   - Options: Khoảng trống bản địa VN | Splitwise bỏ ngỏ mảng pot | Cả hai | Other
   - **Answer:** Khoảng trống bản địa VN

2. **[Tradeoffs]** "Mô hình kinh doanh định hướng?"
   - Options: Miễn phí tăng trưởng trước | Freemium | Chưa nghĩ tới | Other
   - **Answer:** Miễn phí, tăng trưởng trước

3. **[Scope]** "12 tháng đầu mục tiêu kinh doanh nào quan trọng?" (multi)
   - **Answer:** Cả 4 (số nhóm, retention D30, GD quỹ/tháng, lan truyền)

4. **[Assumptions]** Con số mục tiêu:
   - **Answer:** G1=10.000 nhóm/12th · G2 D30 ≥50% · G3 ≥8 GD quỹ/nhóm/th · G4 ≥3 thành viên/nhóm
   - **Rationale:** AI flag G1 = stretch (tham vọng cao với free+viral thấp) → ghi vào risks.

5. **[Risks]** Stakeholders / ràng buộc / đối thủ:
   - **Answer:** Stakeholders = founder + nhà đầu tư/mentor; ràng buộc = ngân sách + thời gian + chỉ mobile; đối thủ = Splitwise, Money Lover, Zalo+CK tay.

6. **[Risks]** "Niềm tin & bảo mật dữ liệu tài chính xử lý thế nào?" (AI flag PO bỏ sót ràng buộc này cho app tiền bạc)
   - Options: Thêm làm ràng buộc | Ghi là rủi ro | Bỏ qua | Other
   - **Answer:** Thêm làm ràng buộc (bảo mật + giai đoạn đầu KHÔNG giữ tiền thật)
   - **Rationale:** Khóa ràng buộc cứng — định hình phạm vi PRD (không làm ví/thanh toán giai đoạn đầu).

7. **[Risks]** Giả định/rủi ro ghi vào BRD: (multi)
   - **Answer:** Cả 4 (tham vọng 10k, chicken-and-egg, thói quen Zalo+CK, niềm tin dữ liệu).

#### Confirmed Decisions (Session 2)
- 4 mục tiêu BRD-G1..G4 với con số đo được (giả thuyết, hiệu chỉnh sau).
- Mô hình: free giai đoạn đầu, monetize sau.
- Ràng buộc cứng: giai đoạn đầu KHÔNG giữ tiền thật (chỉ ghi sổ) — ảnh hưởng phạm vi PRD.
- 3 đối thủ COMP-* (đe dọa lớn nhất = thói quen Zalo+CK tay, high).
- 4 rủi ro ghi structured trong brd.md `risks:`.
